
一、数据类型
1. JavaScript有哪些数据类型，它们的区别？
3. 判断数组的方式有哪些
4. null和undefined区别
5. typeof null 的结果是什么，为什么？
6. intanceof 操作符的实现原理及实现
7. 为什么0.1+0.2 ! == 0.3，如何让其相等
8. 如何获取安全的 undefined 值？
9. typeof NaN 的结果是什么？
10. isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？
11. == 操作符的强制类型转换规则？
12. 其他值到字符串的转换规则？
13. 其他值到数字值的转换规则？
14. 其他值到布尔类型的值的转换规则？
15. || 和 && 操作符的返回值？
16. Object.is() 与比较操作符 “=”、“” 的区别？
17. 什么是 JavaScript 中的包装类型？
18. JavaScript 中如何进行隐式类型转换？
19. + 操作符什么时候用于字符串的拼接？
20. 为什么会有BigInt的提案？
21. object.assign和扩展运算法是深拷贝还是浅拷贝，两者区别
二、ES6
2. const对象的属性可以修改吗
3. 如果new一个箭头函数的会怎么样
4. 箭头函数与普通函数的区别
5. 箭头函数的this指向哪⾥？
6. 扩展运算符的作用及使用场景
7. Proxy 可以实现什么功能？
8. 对对象与数组的解构的理解
9. 如何提取高度嵌套的对象里的指定属性？
10. 对 rest 参数的理解
11. ES6中模板语法与字符串处理
三、JavaScript基础
1. new操作符的实现原理
2. map和Object的区别
3. map和weakMap的区别
4. JavaScript有哪些内置对象
5. 常用的正则表达式有哪些？
6. 对JSON的理解
7. JavaScript脚本延迟加载的方式有哪些？
8. JavaScript 类数组对象的定义？
9. 数组有哪些原生方法？
10. Unicode、UTF-8、UTF-16、UTF-32的区别？
（1）Unicode
（2）UTF-8
（3）UTF-16
（4） UTF-32
（5）总结
11. 常见的位运算符有哪些？其计算规则是什么？
1. 按位与运算符（&）
2. 按位或运算符（|）
3. 异或运算符（^）
4. 取反运算符 (~)
5. 左移运算符（<<）
6. 右移运算符（>>）
7. 原码、补码、反码
12. 为什么函数的 arguments 参数是类数组而不是数组？如何遍历类数组?
13. 什么是 DOM 和 BOM？
14. 对类数组对象的理解，如何转化为数组
15. escape、encodeURI、encodeURIComponent 的区别
16. 对AJAX的理解，实现一个AJAX请求
17. JavaScript为什么要进行变量提升，它导致了什么问题？
18. 什么是尾调用，使用尾调用有什么好处？
19.  ES6模块与CommonJS模块有什么异同？
20. 常见的DOM操作有哪些
1）DOM 节点的获取
2）DOM 节点的创建
3）DOM 节点的删除
4）修改 DOM 元素
21. use strict是什么意思 ? 使用它区别是什么？
22. 如何判断一个对象是否属于某个类？
23. 强类型语言和弱类型语言的区别
24. 解释性语言和编译型语言的区别
25. for...in和for...of的区别
26. 如何使用for...of遍历对象
27. ajax、axios、fetch的区别
28. 数组的遍历方法有哪些
29. forEach和map方法有什么区别
四、原型与原型链
1. 对原型、原型链的理解
2. 原型修改、重写
3. 原型链指向
4. 原型链的终点是什么？如何打印出原型链的终点？
5. 如何获得对象非原型链上的属性？
五、执行上下文/作用域链/闭包
1. 对闭包的理解
2. 对作用域、作用域链的理解
1）全局作用域和函数作用域
2）块级作用域
3. 对执行上下文的理解
1. 执行上下文类型
2. 执行上下文栈
3. 创建执行上下文
六、this/call/apply/bind
1. 对this对象的理解
2. call() 和 apply() 的区别？
3. 实现call、apply 及 bind 函数
七、异步编程
1. 异步编程的实现方式？
2. setTimeout、Promise、Async/Await 的区别
（1）setTimeout
（2）Promise
（3）async/await
3. 对Promise的理解
4. Promise的基本用法
（1）创建Promise对象
（2）Promise方法
5. Promise解决了什么问题
6. Promise.all和Promise.race的区别的使用场景
7.  对async/await 的理解
8. await 到底在等啥？
9.  async/await的优势
10. async/await对比Promise的优势
11. async/await 如何捕获异常
12. 并发与并行的区别？
13. 什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调地狱问题？
14. setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点？
八、面向对象
1. 对象创建的方式有哪些？
2. 对象继承的方式有哪些？
九、垃圾回收与内存泄漏
1. 浏览器的垃圾回收机制
（1）垃圾回收的概念
（2）垃圾回收的方式
（3）减少垃圾回收
2. 哪些情况会导致内存泄漏