## 20240902~0908笔记

[toc]

#### 体系化答题
- 讲概念
- 详细说、说原理、优点
- 应用场景、案例
- 注意事项、缺点、如何避免
- 总的说

#### instanceof 原理
- 讲概念
  instanceof 是一个运算符，可以用于判断一个对象是否是一个构造函数的实例
- 说原理
  它是通过判断构造函数的prototype，是否出现在该对象实例的原型链上实现的
- 详细说
  就是通过检查对象object的原型链，是否包含构造函数constructor的原型对象，如果包含，那么对象object就是构造函数constructor的一个实例，返回true。如果对象object原型链中不存在构造函数constructor的原型对象，那么对象object就不是constructor的实例，返回false
- 应用场景（手写）
  ```JavaScript
  function myInstanceof (obj, constructor) {
    if (typeof obj !== 'object') { return false }
    let proto = Object.getPrototypeOf(obj)
    while (proto) {
      if (proto === constructor.prototype) {
        return true
      }
      proto = Object.getPrototypeOf(proto)
    }
    return false
  }
  ```
- 案例
  ```JavaScript
  function Animal () {}
  function Cat () {}
  Cat.prototype = new Animal()
  // Cat.prototype.constructor = Cat
  var cat = new Cat()
  console.log(cat instanceof Cat) // true
  console.log(cat instanceof Animal) // true
  ```
- 拓展（注意、缺点）
  - instanceof 只适用于判断某个对象是否构造函数的实例，不适用于基本数据类型的判断（如Number、String、Boolean、Undefined、Null、Symbol类型）。如果用于判断的不是一个对象，则会返回false
  - instanceof 是基于对象的原型链去判断的，如果原型链过长，则检查效率会比较低
- 总的说
  instanceof运算符判断的是对象的原型链和构造函数的原型，如果对象的原型链上有构造函数的原型，那么对象就是构造函数的实例，如果对象的原型链上没有构造函数的原型，即使对象和构造函数有相同的属性和方法，对象也不是构造函数的实例


#### new 原理
- 讲概念
  new运算符，用于创建自定义对象类型的实例，或创建有构造函数的内置对象的实例
- 说原理
  new具体做了以下几个步骤：
  1. 创建一个空对象，该对象的原型为构造函数的原型
  2. 将构造函数的this绑定为该空对象
  3. 执行构造函数代码，并将方法和属性添加到该空对象中
  4. 若构造函数没有显示的返回一个对象，则返回原先创建的对象；若构造函数有额外返回一个对象，则new运算符返回该对象；
- 手写new
  ```JavaScript
  function myNew (constructor, ...args) {
    // 创建一个空对象，并将空对象的原型绑定为构造函数的原型（用构造函数实例化一个空对象）
    const obj = Object.create(constructor.prototype)
    // 将构造函数的this绑定为该空对象；执行构造函数，获取返回
    const result = constructor.apply(obj, args)
    // 若构造函数显示返回了一个对象，则返回该对象
    return (typeof result === 'object' && result !== null) ? result : obj
  }
  ```

#### js 作用域
- 讲概念
  在JavaScript中，作用域（Scope）指在程序中定义的变量的可见范围
- 举例子
  在JavaScript中，作用域分为 全局作用域 和 函数作用域。
  全局作用域，是指在代码中任何地方都可以访问的变量，在整个应用程序中，都是可见的；
  函数作用域，是指在函数内部定义的变量，只在函数内部可访问，函数外部无法访问。
  在ES6之后，JavaScript还新增了一个特殊的作用域，块级作用域，通过 let 和 const 关键字可以创建块级作用域。
  块级作用域，是指在代码块中定义的变量，只能在代码块中访问，代码块外无法访问，代码块通常指用花括号囊括的代码合集。
- 总的说
  在JavaScript中，变量的作用域是由它们在代码中申明的位置所决定的，当程序执行时，JavaScript引擎会根据变量声明的位置来确定变量的作用域。通常let和const声明的变量，在声明位置下方都可以访问，在声明位置上方无法访问（死区）

#### js 事件流
- 讲概念
  JavaScript 事件流（Event Flow）是浏览器处理事件的方式
- 详细说
  事件流分为三个阶段：捕获阶段、目标阶段、冒泡阶段，这三个阶段从外到内，再从内到外，按照从父节点到子节点、子节点自身、再从子节点到父节点这样的顺序依次发生。
  事件流的过程如下：
  1. 捕获阶段：事件从最外层节点（文档对象）开始，逐级向下传播，直到达到事件的目标节点。
  2. 目标阶段：事件到达目标节点，触发目标节点上的事件处理函数。
  3. 冒泡阶段：事件从目标节点开始，逐级向上传播，直到达到最外层节点（文档对象）
- 拓展答
  在事件流中，事件的传播可以被停止或取消。可以使用：
  event.preventDefault()，取消当前元素的默认行为，但不阻止事件传播；
  event.stopPropagation()，阻止事件传播，但当前元素事件不阻止；
  event.stopImmediatePropagation()，阻止事件传播，同时阻止当前元素其它同类事件监听器的触发；
  <!-- ele.addEventListener(event, func, true / false) 第三个参数可以设定在事件捕获阶段还是冒泡阶段监听和执行 -->
  <!-- 在执行到上述阻止语句之前，已执行的事件不受影响 -->
- 总的说
  事件流是描述事件在页面元素中传播的顺序，包括事件捕获阶段、目标阶段、事件冒泡阶段。在事件捕获阶段，事件从最外层元素向内传递，直到目标元素；在目标阶段中，事件在目标元素上触发；在事件冒泡阶段，事件从目标元素向外冒泡，直到最外层元素。

#### js 事件轮询机制
- 讲概念
  JS事件轮询机制（Event Loop）是一种异步编程模型，用于处理事件和回调函数。JS事件轮询机制使得单线程的JavaScript也能处理多个任务，从而实现异步编程。
- 详细说
  在浏览器中，JS事件轮询是由浏览器的事件循环机制负责执行的，事件循环机制会不断的循环执行任务队列中的任务，而任务又分为宏任务（Macro Task）和微任务（Micro Task）
  宏任务，通常是一些耗时比较长的任务，比如定时器、回调函数等。
  微任务，通常是一些需要尽快执行的操作，比如Promise的回调函数，MutationObserver的回调函数等。微任务可以通过Promise的then()方法或MutationObserver的Observe()方法注册。
  事件循环机制执行顺序：
  - 先将同步代码加入任务队列中执行，若在同步代码的执行过程中遇到了宏任务，则加入宏任务队列
  - 若在同步代码的执行过程中遇到了微任务，则加入微任务队列中
  - 每次任务执行完毕后，检测微任务队列是否为空，不为空则执行微任务
  - 若微任务队列为空，则检测宏任务队列是否为空，不为空则执行宏任务
  - 重复循环，直到所有任务队列都为空，则事件轮询结束，等待下次事件触发
- 注意
  需要注意的是，即便事件循环机制可以实现一种类似异步编程的效果，JavaScript底层仍是单线程的，不能同时执行两个任务。如果当前宏任务执行时间过长，则会阻塞其它任务的执行，因此应尽可能的避免长时间的同步操作，多用异步操作以保证程序的性能和响应速度。


#### 解释一下原型链****
- 讲概念
  原型链是JavaScript中实现继承的一种机制，每个实例对象都有一个隐式原型（`__proto__`）指向构造函数的显示原型prototype，而构造函数的原型对象也有隐式原型指向更上层构造函数的原型对象，层层向上直到一个对象的原型为null为止，这样就形成了一条链，叫做原型链。
- 详细说功能
  如果在当前对象中查找某个属性或方法，当前对象不存在该属性或方法，则JS引擎会沿着该对象的原型链向上查找，直到在原型链中某个原型找到该属性或方法为止，或者查到原型链顶端为止，由此可以通过原型链实现属性和方法的继承。
- 缺点
  当原型链较长时，在原型链上查找属性和方法比较耗时，对性能有一定影响。另外要注意尽量不要试图访问对象上不存在的属性或方法，因为这会导致遍历整个原型链去查找，非常影响性能。

#### 谈谈你对作用域的理解
- 讲概念
  作用域是程序中定义变量的区域，它规定了变量的可见范围和生命周期。
- 举例子
  在JS中，作用域可分为全局作用域和函数作用域，它们之间存在嵌套关系，构成了作用域链
- 详细说
  全局作用域指程序定义在最外层的变量，在整个程序中都可被访问。
  函数作用域指定义在函数内部的变量，只在函数中能被访问到，函数外无法访问。在函数中定义的变量，也可以被嵌套在其他函数的作用域中，形成了作用域链。
  当程序执行到一个变量时，它会先搜索作用域中的变量，如果找到了就直接使用，否则就向上一级作用域继续搜索，直到找到全局作用域为止，这个搜索过程形成了作用域链，它保证了变量在正确的作用域中被访问和使用。
- 需注意
  在JS作用域中，有个特殊的地方，就是在函数作用域中，如果没有用let或var关键字声明变量，而是直接定义变量，则它就会变成全局变量，被添加到全局对象中，可在任何作用域中被访问和使用
- 总的说
  作用域是JS的一个重要概念，可以控制变量的可见范围和生命周期，避免命名冲突和意外修改变量值的问题。理解作用域和作用域链的原理，可以帮助我们写出更加健壮和可维护的程序。

#### 闭包作用和原理及使用场景
- 讲概念
  

#### js连续多个bind，最后this指向是什么

#### 0.1 + 0.2 为什么不等于 0.3

#### symbol 这个新增的基础数据类型有什么用

#### typeof null 为什么是 object
